작성일자: 2022.04.27



# Spring

- **객체를 관리할 수 있는 컨테이너를 제공**(spring.core)하는 프레임워크

- **공통적으로 사용하는 객체를 가져다 쓰고 반납하는 컨테이너.**





### 질문 1. 스프링이 뭐예요?

- 자바의 오픈소스 애플리케이션 프레임워크 중 하나로 **스프링의 기본 철학**은 **특정 기술에 종속되지 않고 객체를 관리할 수 있는 프레임워크를 제공하는 것**입니다.
- 그래서 컨테이너로 자바 객체를 관리하면서 의존성 주입과 제어의 역전을 통해 결합도를 낮추게 됩니다.



### 의존성 주입(DI)

- 컨테이너가 의존 관계를 자동으로 연결한다.

- 의존성 이란 것의 예로, B에서 컨트롤러를 통해 A를 사용할 때, B는 A에 의존하니까 B에 A를 주입해준다는 것. 

### 질문 2. DI가 뭐예요?

- Dependency Injection의 약자로 의존성 주입을 의미합니다. 객체간의 의존관계를 설정해두면 스프링 컨테이너가 의존관계를 자동으로 연결해줍니다. 이렇게 되면 직접 의존하는 객체를 생성하거나 검색해서 가져올 필요없어서 결합도가 낮아지는 장점이 있습니다.



### IOC

- 제어권이 사용자에게 있지 않고, 프레임워크에 있음.
  - 제어권이란 전체 로직을 누가 짰는 가?로 생각하면 된다.
- 프레임워크는 전체의 흐름이 이미 정해져 있다. 개발자들은 중간중간에 비어져 있는 내용을 추가하는 역할을 하면 된다. 이것이 제어권의 역전이다.
- 컨테이너의 흐름이 진행되어 있고 컨테이너가 진행되면서 의존관계가 있는 객체를 생성하고 소멸시킨다.

### 질문 3. IOC가 뭐예요?

- IoC는 Inversion of Control의 약자로 제어의 역전을 의미합니다. 제어권이 사용자에게 있지 않고, 프레임워크에 있어서 필요에 따라 사용자의 코드를 호출하게 됩니다. 스프링에서는 인스턴스의 생성부터 소멸까지 개발자가 아닌 컨테이너에서 대신 관리하게 됩니다.



### 프레임워크 vs 라이브러리

- 라이브러리는 자바에서 직접 제공하지 않고 외부에서 가져와서 사용하는 것이다. 전체 로직, 제어권은 나에게 있고 필요한 기능만 외부에서 가져다가 쓰는 파일

- 프레임워크는 전체의 흐름이 이미 정해져 있다. 개발자들은 중간중간에 비어져 있는 내용을 추가하는 역할을 하면 된다.





### ORM

- Object Relation Mapping
- 관계형 데이터베이스를 OOP 언어로 변환해주는 기술

- 이렇게 하면 쿼리를 짜고 가져와서 parsing 한 다음에 적당한 자료구조에 넣는 과정이 필요없다. 그래서 오로지 내 코드에만 집중할 수 있다.(비지니스 코드에 집중할 수 있다.)



### 질문 4. ORM이 뭐예요?

- ORM은 Object Relational Maapping의 약자로 관계형 데이터베이스를 OOP 언어(객체지향언어)로 변환해주는 기술입니다. 그래서 비즈니스 코드가 DB 테이블에 작동하게 도와줍니다.



### JPA

- ORM을 위해 자바에서 제공하는 API

- 인터페이스으로써 특정 규약만 정해져 있다. 
- 대표적으로 하이버네이트가 있다.

### 질문. JPA가 뭐예요?

ORM을 위해서 자바에서 제공하는 API입니다. 자바 객체와 DB 테이블을 매핑하는데요. 구현체로는 하이버네이트가 있습니다.



### ORM, JPA, Hibernate 장점

- 비지니스 로직에 집중할 수 있고 객체 중심으로 코드를 짤 수 있다.
- 생산성이 상승된다(짧은 시간내에 일을 더 잘하게 된다.)
- 유지보수 비용이 감소한다.
- DB에 의존하지 않는다. 메소드만 실행하면 자동으로 DB에 맞는 언어로 바꿔준다.

### ORM, JPA, Hibernate 단점:

- 직접 SQL 호출하는 것보다 성능이 조금 더 느리다.
- 복잡한 로직을 method로 처리하기 어렵다.

---











그럼 대답해보자

#### 질문 1. 스프링이 뭐예요?

#### 질문 2. DI가 뭐예요?

#### 질문 3. IOC가 뭐예요?

#### 질문 4. ORM이 뭐예요?

#### 질문 5. ORM, JPA, Hibernate에 대해서 설명해주세요.







참고 자료

개발자 전공 면접 -6. 스프링 (https://www.youtube.com/watch?v=VHZ2i4cuwb8&t=104s)